Datum: 20. Dezember 2020 
Link: https://de-de.facebook.com/terms

Nutzungsbedingungen
Für in Meta-Produkte integrierte Messaging-, Sprach- und Videoanrufdienste findest du hier eine Vertragszusammenfassung und hier weitere Informationen, die gemäß dem Europäischen Kodex für die elektronische Kommunikation vorgeschrieben sind.


Meta entwickelt Technologien und Dienste, mit deren Hilfe sich Menschen miteinander vernetzen, Gemeinschaften bilden und ihre Unternehmen stärken können. Diese Nutzungsbedingungen regeln deine Nutzung von Facebook, Messenger und den anderen von uns angebotenen Produkten, Features, Apps, Diensten, Technologien sowie von uns angebotener Software (die Meta-Produkte oder Produkte), außer, wenn wir ausdrücklich erklären, dass gesonderte Nutzungsbedingungen (und nicht diese) gelten. Diese Produkte werden dir von Meta Platforms Ireland Limited bereitgestellt.

Die Nutzung von Facebook und der anderen Produkte und Dienste, für die diese Nutzungsbedingungen gelten, ist kostenlos. Stattdessen bezahlen uns Unternehmen und Organisationen dafür, dass wir dir Werbeanzeigen für ihre Produkte und Dienstleistungen zeigen. Durch die Nutzung unserer Produkte erklärst du dich damit einverstanden, dass wir dir Werbeanzeigen zeigen dürfen, die nach unserer Ansicht relevant für dich sind und deinen Interessen entsprechen. Wir verwenden deine personenbezogenen Daten, um festzulegen, welche Werbeanzeigen wir dir zeigen.

Wir verkaufen deine personenbezogenen Daten nicht an Werbekunden, und wir geben Informationen, die dich unmittelbar identifizieren (beispielsweise deinen Namen, deine E-Mail-Adresse oder andere Kontaktinformationen) nur dann an Werbekunden weiter, wenn du uns dies ausdrücklich erlaubst. Dagegen können uns Werbekunden beispielsweise mitteilen, welche Zielgruppe ihre Werbeanzeigen sehen soll. Wir zeigen diese Anzeigen dann jenen Personen, die möglicherweise an ihnen interessiert sind. Wir stellen Werbetreibenden Berichte über die Performance ihrer Werbeanzeigen zur Verfügung, damit sie Erkenntnisse darüber erlangen, wie Personen mit ihrem Inhalt interagieren. Näheres dazu erfährst du in Abschnitt 2 unten.

Unsere Datenrichtlinie erläutert, wie wir deine personenbezogenen Daten erheben und nutzen, um einige der dir gezeigten Werbeanzeigen festzulegen und alle anderen unten beschriebenen Dienste bereitzustellen. In deinen Einstellungen kannst du jederzeit deine Privatsphäre-Einstellungen hinsichtlich unserer Verwendung deiner Daten überprüfen.
Zurück zum Seitenanfang
Netzwerkdurchsetzungsgesetz („NetzDG“) und Impressum
Netzwerkdurchsetzungsgesetz („NetzDG“)
Weitere Informationen zum NetzDG erhältst du auf der NetzDG-Hilfebereich-Seite. Um uns über Inhalte zu informieren, die nach deiner Ansicht gemäß NetzDG rechtswidrig sind, klicke bitte auf Meldung einreichen.

Mitarbeiter von Strafverfolgungsbehörden können Auskunftsersuchen nach dem NetzDG über das Online-Anfragesystem für Strafverfolgungsbehörden einreichen.

Der Zustellungsbevollmächtigte für Verwaltungsverfahren und zivilgerichtliche Verfahren gemäß § 5 (1) NetzDG ist: Freshfields Bruckhaus Deringer Rechtsanwälte Steuerberater PartG mbB (Berlin), Potsdamer Platz 1, 10785 Berlin.

Urheberrechts-Diensteanbieter-Gesetz („UrhDaG“)
Der Zustellungsbevollmächtigte gemäß § 20 UrhDaG für Zustellungen in Gerichtsverfahren ist: Freshfields Bruckhaus Deringer Rechtsanwälte Steuerberater PartG mbB (Düsseldorf), Feldmühleplatz 1, 40545 Düsseldorf.

Impressum
Die Websites unter www.facebook.com und die Dienste auf diesen Seiten werden dir angeboten von: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland

Autorisierter Vertreter: Gareth Lambe
Eingetragen in Irland (Companies Registration Office)
Handelsregisternummer 462932

Hier erhältst du Hilfe dazu bzw. Informationen dazu, wie du etwas melden kannst:

    Allgemeine Informationen darüber, wie du Facebook ein Problem melden kannst
    Melden einer Urheberrechtsverletzung
    Melden einer Markenrechtsverletzung
    Informationen zum geistigen Eigentum
    Herunterladen deiner personenbezogenen Daten
    Ein nachahmendes Konto melden
    Ein gehacktes Konto melden
    Informationen zu Missbrauch und Belästigung
    Informationen zu Datenschutzrechten
    Funktionsfehler melden
    Informationen zu Benutzernamen und Webadressen
    Melden von Konten verstorbener Nutzer
    Informationen zu Anmeldungs- und Passwortproblemen
    Informationen zu Seiten
    Informationen zu Seitenadministrator-Problemen

So erreichst du uns per E-Mail:


Hinweis für die Landesmedienanstalten
Behördliche Zustellungen nach dem MStV für die Meta Platforms Ireland Ltd. können erfolgen an: Facebook Germany GmbH, c/o Freshfields Bruckhaus Deringer Rechtsanwälte Steuerberater PartG mbB, Hohe Bleichen 7, 20354 Hamburg.

Ranking der Inhalte
Hier haben wir Informationen zum Ranking der Inhalte bereitgestellt.
Zurück zum Seitenanfang
1. Von uns angebotene Dienste
Unsere Mission ist es, den Menschen die Möglichkeit zu geben, Gemeinschaften zu bilden, und die Welt näher zusammenzubringen. Um diese Mission voranzutreiben, stellen wir dir die nachfolgend beschriebenen Produkte und Dienste bereit:
Wir stellen dir ein personalisiertes Erlebnis bereit:
Dein Erlebnis auf Facebook unterscheidet sich von dem aller anderen: Angefangen bei den Beiträgen, Stories, Veranstaltungen, Werbeanzeigen und sonstigen Inhalten, die du im News Feed oder auf unserer Video-Plattform siehst, bis hin zu den von dir abonnierten Facebook-Seiten und sonstigen möglicherweise von dir genutzten Funktionen, wie Topaktuell, Facebook Marketplace und Suche. Um dein Erlebnis zu personalisieren, verwenden wir die uns zur Verfügung stehenden Daten – beispielsweise über von dir hergestellte Verbindungen, Optionen und Einstellungen, die du wählst, und was du auf unseren Produkten sowie außerhalb dieser tust.
Wir verbinden dich mit Personen und Organisationen, die dir wichtig sind:
Wir helfen dir dabei, Personen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen und andere, die dir wichtig sind, auf den von dir genutzten Meta-Produkten zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Daten, um dir und anderen Vorschläge zu unterbreiten – zum Beispiel für den Beitritt zu Gruppen, die Teilnahme an Veranstaltungen, das Abonnieren von Facebook-Seiten oder das Senden von Nachrichten an Facebook-Seiten, das Ansehen von Shows sowie zu Personen, die du möglicherweise als Freund/in hinzufügen möchtest. Durch stärkere Bindungen entstehen bessere Gemeinschaften. Deshalb sind wir der Ansicht, dass unsere Dienste am nützlichsten sind, wenn Personen mit Personen, Gruppen und Organisationen verbunden sind, die sie interessieren.
Wir geben dir die Möglichkeit, dich auszudrücken und dich über dir wichtige Dinge auszutauschen:
Du hast viele Möglichkeiten, um dich auf Facebook auszudrücken und mit Freunden, Familienmitgliedern und anderen über die Dinge auszutauschen, die dir wichtig sind – zum Beispiel indem du Status-Updates, Fotos, Videos und Stories über die von dir genutzten Meta-Produkte teilst, Nachrichten an eine/n Freund/in oder mehrere Personen sendest, Veranstaltungen oder Gruppen erstellst oder Inhalte zu deinem Profil hinzufügst. Wir haben außerdem neue Möglichkeiten geschaffen – und entwickeln weiter neue Lösungen – wie Menschen Technologien nutzen können, beispielsweise erweiterte Realität und 360°-Video, um ausdrucksstärkere und ansprechendere Inhalte auf Meta-Produkten zu erstellen und zu teilen.
Wir helfen dir, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die dich möglicherweise interessieren:
Wir zeigen dir Werbeanzeigen, Angebote und sonstige gesponserte Inhalte, um dir dabei zu helfen, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die von den vielen Unternehmen und Organisationen angeboten werden, die Facebook und andere Meta-Produkte nutzen. In Abschnitt 2 unten wird dies näher erläutert.
Wir bekämpfen schädliches Verhalten und schützen und unterstützen unsere Gemeinschaft:
Die Menschen werden nur dann Gemeinschaften auf Meta-Produkten bilden, wenn sie sich sicher fühlen. Wir beschäftigen weltweit spezielle Teams und entwickeln fortschrittliche technische Systeme, um Missbrauch unserer Produkte, schädliches Verhalten gegenüber anderen und Situationen aufzudecken, in denen wir möglicherweise dazu beitragen können, unsere Gemeinschaft zu unterstützen und zu schützen. Wenn wir von derartigen Inhalten oder Verhaltensweisen erfahren, werden wir geeignete Maßnahmen ergreifen, z. B. indem wir Hilfe anbieten, Inhalte entfernen, den Zugriff auf bestimmte Features sperren, ein Konto deaktivieren oder Kontakt mit den Strafverfolgungsbehörden aufnehmen. Wir teilen Daten mit anderen Meta-Unternehmen, wenn wir Missbrauch oder schädliches Verhalten durch eine Person feststellen, die eines unserer Produkte nutzt.
Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien, um sichere und funktionsfähige Dienste für alle bereitzustellen:
Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien – darunter künstliche Intelligenz, Systeme für maschinelles Lernen und erweiterte Realität – sodass Menschen unsere Produkte ungeachtet ihrer körperlichen Fähigkeit und ihres geographischen Standorts sicher nutzen können. Beispielsweise hilft derartige Technologie Menschen mit Sehbehinderung zu verstehen, was oder wer auf Fotos oder in Videos zu sehen ist, die auf Facebook oder Instagram geteilt werden. Wir erstellen auch hochentwickelte Netzwerk- und Kommunikationstechnologie, damit sich mehr Menschen in Gebieten mit eingeschränktem Zugang mit dem Internet verbinden können. Außerdem entwickeln wir automatisierte Systeme zur Verbesserung unserer Fähigkeit, missbräuchliche und gefährliche Aktivitäten, die unserer Gemeinschaft und der Integrität unserer Produkte schaden könnten, aufzudecken und zu entfernen.
Wir erforschen Möglichkeiten zur Verbesserung unserer Dienste:
Wir betreiben Forschung, um unsere Produkte zu entwickeln, zu testen und zu verbessern. Dazu gehört auch, dass wir die Daten analysieren, die wir über unsere Nutzer besitzen, und ein Verständnis dafür entwickeln, wie Menschen unsere Produkte nutzen, beispielsweise indem wir Umfragen, Tests und Problembehebungen für neue Funktionen durchführen. Unsere Datenrichtlinie erläutert, wie wir Daten für diese Forschungszwecke nutzen, um unsere Dienste weiterzuentwickeln und zu optimieren.
Wir stellen durchgängige und nahtlose Erlebnisse auf allen Produkten der Meta-Unternehmen bereit:
Unsere Produkte helfen dir dabei, die dir wichtigen Personen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen usw. zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir gestalten unsere Systeme so, dass dein Erlebnis über die verschiedenen von dir genutzten Produkte der Meta-Unternehmen hinweg durchgängig und nahtlos ist. Zum Beispiel verwenden wir Daten über die Personen, mit denen du auf Facebook interagierst, um es dir zu erleichtern, dich mit ihnen auf Instagram oder im Messenger zu verbinden. Außerdem ermöglichen wir es dir, über den Messenger mit einem Unternehmen zu kommunizieren, das du auf Facebook abonniert hast.
Wir ermöglichen einen globalen Zugriff auf unsere Dienste:
Zum Betreiben unseres globalen Dienstes müssen wir Inhalte und Daten in unseren Rechenzentren und Systemen auf der ganzen Welt speichern und verteilen, also auch in Ländern außerhalb des Landes, in dem du wohnst. Diese Infrastruktur kann von Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited oder deren verbunden Unternehmen betrieben oder kontrolliert werden.
Zurück zum Seitenanfang
2. Wie unsere Dienste finanziert werden
Anstatt dafür zu zahlen, Facebook sowie die anderen von uns angebotenen Produkte und Dienste zu nutzen, erklärst du dich durch Nutzung der Meta-Produkte, für die diese Nutzungsbedingungen gelten, einverstanden, dass wir dir Werbeanzeigen zeigen dürfen, für deren Hervorhebung innerhalb und außerhalb der Produkte der Meta-Unternehmen wir von Unternehmen und Organisationen bezahlt werden. Wir verwenden deine personenbezogenen Daten, wie z. B. Informationen über deine Aktivitäten und Interessen, um dir Werbeanzeigen zu zeigen, die relevanter für dich sind.
Der Schutz der Privatsphäre und der Daten von Personen war zentraler Bestandteil bei der Gestaltung unseres Werbesystems. Das heißt, dass wir dir relevante und hilfreiche Werbeanzeigen zeigen können, ohne dass Werbetreibende erfahren, wer du bist. Wir verkaufen deine personenbezogenen Daten nicht. Wir geben Werbetreibenden die Möglichkeit, uns beispielsweise mitzuteilen, was ihr Geschäftsziel ist und welche Art von Zielgruppe ihre Werbeanzeigen sehen soll (z. B. Personen im Alter von 18 bis 35 Jahren, die sich für Radfahren interessieren). Daraufhin zeigen wir deren Werbeanzeige Personen, die daran interessiert sein könnten.
Darüber hinaus stellen wir Werbetreibenden Berichte über die Performance ihrer Werbeanzeigen zur Verfügung, damit sie Erkenntnisse darüber erlangen, wie Personen mit ihrem Inhalt auf und außerhalb von Meta-Produkten interagieren. Wir stellen Werbetreibenden beispielsweise allgemeine demografische und interessenbezogene Informationen bereit (z. B. dass eine Werbeanzeige von einer Frau im Alter zwischen 25 und 34 Jahren, die in Madrid lebt und sich für Softwareentwicklung interessiert, angesehen wurde), um ihnen zu helfen, ihre Zielgruppe besser zu verstehen. Wir teilen keine Informationen, anhand derer du unmittelbar identifiziert werden kannst (Informationen wie dein Name oder deine E-Mail-Adresse, die für sich genommen dazu verwendet werden können, dich zu kontaktieren, bzw. dich direkt identifizieren), es sei denn, du erteilst uns die ausdrückliche Zustimmung dazu. Hier erfährst du mehr über die Funktionsweise von Meta-Werbeanzeigen.
Wir erheben und verwenden deine personenbezogenen Daten, um dir die oben beschrieben Dienste bereitzustellen. In unserer Datenrichtlinie erfährst du, wie wir deine Daten erheben und nutzen. Du verfügst über Kontrollmöglichkeiten dafür, welche Arten von Werbeanzeigen und Werbetreibenden du siehst, und darüber, welche Arten von Informationen wir verwenden, um festzulegen, welche Werbeanzeigen wir dir zeigen. Mehr dazu.
Zurück zum Seitenanfang
3. Deine Verpflichtungen gegenüber Facebook und unserer Gemeinschaft
Wir stellen dir und anderen diese Dienste bereit, um unsere Mission voranzubringen. Im Gegenzug ist es notwendig, dass du folgende Verpflichtungen eingehst:
1. Wer Facebook nutzen kann
Wenn Personen hinter ihren Meinungen und Handlungen stehen, ist unsere Gemeinschaft sicherer und kann stärker zur Rechenschaft gezogen werden. Aus diesem Grund musst du Folgendes tun:

    Denselben Namen verwenden, den du auch im täglichen Leben verwendest.
    Genaue und korrekte Informationen über dich zur Verfügung stellen.
    Nur ein einziges Konto (dein eigenes) erstellen und deine Chronik für persönliche Zwecke verwenden.
    Dein Passwort nicht weitergeben, anderen keinen Zugriff auf dein Facebook-Konto gewähren und dein Konto nicht an jemand anderen übertragen (ohne unsere Zustimmung).

Wir versuchen, Facebook umfassend und für alle zur Verfügung zu stellen. Allerdings darfst du Facebook nicht nutzen, wenn Folgendes zutrifft:

    Du bist unter 13 Jahre alt.
    Du bist ein verurteilter Sexualstraftäter.
    Wir haben dein Konto bereits zuvor wegen Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien gesperrt oder gekündigt.
    Dir ist nach geltendem Recht der Empfang unserer Produkte, Dienste oder Software untersagt.

2. Was du in Meta-Produkten teilen und tun kannst
Wir möchten, dass die Menschen Meta-Produkte nutzen, um sich auszudrücken und Inhalte zu teilen, die ihnen wichtig sind. Dies darf jedoch nicht auf Kosten der Sicherheit und des Wohlbefindens anderer oder der Integrität unserer Gemeinschaft erfolgen. Du stimmst deshalb zu, dich nicht an den nachfolgend beschriebenen Verhaltensweisen zu beteiligen (oder andere dabei zu fördern oder zu unterstützen):

    Du darfst unsere Produkte nicht nutzen, um etwas zu tun oder zu teilen, auf das Folgendes zutrifft:
        Es verstößt gegen diese Nutzungsbedingungen, unsere Gemeinschaftsstandards oder sonstige Nutzungsbedingungen und Richtlinien, die für deine Nutzung unserer Produkte gelten.
        Es ist rechtswidrig, irreführend, diskriminierend oder betrügerisch.
        Es verletzt die Rechte einer anderen Person oder verstößt dagegen, z. B. deren geistige Eigentumsrechte.
    Du darfst keine Viren oder schädlichen Code hochladen oder etwas tun, das die einwandfreie Funktionsweise bzw. das Erscheinungsbild unserer Produkte unterbinden, überlasten oder beeinträchtigen könnte.
    Du darfst (ohne unsere vorherige Zustimmung) nicht mittels automatisierter Methoden auf Daten unserer Produkte zugreifen, solche Daten erheben oder versuchen, auf Daten zuzugreifen, für die du keine Zugriffsberechtigung hast.

Wir können Inhalte, die gegen diese Bestimmungen verstoßen, entfernen oder blockieren.
Wenn wir einen von dir geteilten Inhalt wegen eines Verstoßes gegen unsere Gemeinschaftsstandards entfernen, werden wir dich entsprechend informieren und dir erläutern, welche Möglichkeiten du hast, eine weitere Überprüfung zu beantragen, es sei denn, du hast erheblich oder wiederholt gegen diese Nutzungsbedingungen verstoßen oder die Benachrichtigung unsererseits könnte für uns oder andere zu einer gesetzlichen Haftung führen, unserer Gemeinschaft schaden, die Integrität oder den Betrieb unserer Dienste, Systeme oder Produkte beeinträchtigen oder stören, oder wir werden aufgrund technischer Einschränkungen daran gehindert oder es ist uns aus rechtlichen Gründen untersagt.
Zur Förderung unserer Gemeinschaft ermutigen wir dich zum Melden von Inhalten oder Verhaltensweisen, die nach deiner Ansicht deine Rechte (u. a. geistige Eigentumsrechte) verletzen oder gegen unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien verstoßen.
Wir können deine Inhalte, Dienste oder Informationen auch entfernen oder den Zugriff darauf einschränken, wenn wir feststellen, dass dies angemessenerweise erforderlich ist, um negative rechtliche bzw. regulatorische Auswirkungen für Facebook zu vermeiden oder zu mindern.
3. Diese Berechtigungen erteilst du uns
Wir benötigen für die Bereitstellung unserer Dienste bestimmte Berechtigungen von dir:

    Berechtigung zur Verwendung der von dir erstellten und geteilten Inhalte: Die von dir auf Facebook und den anderen von dir genutzten Meta-Produkten erstellten und geteilten Inhalte gehören dir, und nichts in diesen Nutzungsbedingungen nimmt dir die dir hinsichtlich deiner eigenen Inhalte zustehenden Rechte. Du kannst deine Inhalte nach Belieben mit anderen teilen, wo immer du das möchtest. Damit wir unsere Dienste bereitstellen können, ist es jedoch erforderlich, dass du uns einige gesetzliche Berechtigungen zur Verwendung solcher Inhalte erteilst.
    Insbesondere wenn du Inhalte, die durch geistige Eigentumsrechte geschützt sind (wie Fotos oder Videos), auf oder in Verbindung mit unseren Produkten teilst, postest oder hochlädst, räumst du uns eine nicht-ausschließliche, übertragbare, unterlizenzierbare und weltweite Lizenz ein, deine Inhalte (gemäß deinen Privatsphäre- und App- Einstellungen) zu hosten, zu verwenden, zu verbreiten, zu modifizieren, auszuführen, zu kopieren, öffentlich vorzuführen oder anzuzeigen, zu übersetzen und abgeleitete Werke davon zu erstellen. Diese Lizenz dient nur dem Zweck, dir unsere Produkte bereitzustellen. Das bedeutet beispielsweise, dass du uns, wenn du ein Foto auf Facebook teilst, die Berechtigung dazu gibst, es zu speichern, zu kopieren und mit anderen zu teilen (wiederum im Einklang mit deinen Einstellungen); dies können u. a. Dienstleister sein, die unseren Dienst oder andere von dir genutzte Meta-Produkte unterstützen.
    Du kannst diese Lizenz jederzeit beenden, indem du deine Inhalte oder dein Konto löschst. Du solltest wissen, dass aus technischen Gründen von dir gelöschte Inhalte möglicherweise für einen begrenzten Zeitraum in Sicherheitskopien bestehen bleiben. (Sie sind dann jedoch nicht mehr für andere Nutzer/innen sichtbar). Darüber hinaus erscheinen von dir gelöschte Inhalte möglicherweise weiterhin, wenn du diese mit anderen geteilt hast und diese Personen sie nicht gelöscht haben.
    Verwendung deines Namens, deines Profilbildes sowie von Informationen über deine Interaktionen mit Werbeanzeigen und gesponserten Inhalten: Dein Name und dein Profilbild sowie Informationen über Handlungen, die du auf Facebook vorgenommen hast, können neben oder in Verbindung mit Werbeanzeigen, Angeboten und sonstigen gesponserten Inhalten verwendet werden, die wir in unseren Produkten anzeigen, ohne dass du hierfür einen Ausgleich erhältst. Beispielsweise können wir deinen Freunden anzeigen, dass du an einer beworbenen Veranstaltung interessiert bist oder eine Facebook-Seite mit „Gefällt mir“ markiert hast, die von einer Marke erstellt worden ist, die uns dafür bezahlt hat, dass wir ihre Werbeanzeigen auf Facebook zeigen. Werbeanzeigen wie diese können nur von Personen gesehen werden, die deine Erlaubnis haben, die von dir auf Meta-Produkten vorgenommenen Handlungen zu sehen. Erfahre mehr zu deinen Einstellungen für Werbeanzeigen und deinen Werbepräferenzen.
    Berechtigung zur Aktualisierung der von dir genutzten oder heruntergeladenen Software: Wenn du unsere Software herunterlädst oder nutzt, erteilst du uns die Berechtigung, ggf. verfügbare Software-Updates herunterzuladen und zu installieren.

4. Einschränkung der Nutzung unseres geistigen Eigentums
Wenn du Inhalte verwendest, die durch uns zustehende geistige Eigentumsrechte geschützt sind, und diese in bzw. auf unseren Produkten zur Verfügung stellst (z. B. von uns bereitgestellte Bilder, Designs, Videos oder Töne, die du zu von dir auf Facebook erstellten oder geteilten Inhalten hinzufügst), behalten wir sämtliche Rechte hinsichtlich dieser Inhalte (aber nicht hinsichtlich deiner Inhalte). Du darfst unsere Urheberrechte oder Marken (bzw. ähnliche Zeichen) nur verwenden, wenn dies ausdrücklich durch unsere Markennutzungsrichtlinien gestattet ist oder mit unserer vorherigen schriftlichen Genehmigung erfolgt. Du musst unsere schriftliche Genehmigung (oder eine Berechtigung im Rahmen einer Open-Source-Lizenz) einholen, um Quellcode von uns zu verändern, abgeleitete Werke davon zu erstellen, ihn zu dekompilieren oder auf sonstige Art zu versuchen, ihn zu extrahieren.
Zurück zum Seitenanfang
4. Zusätzliche Bestimmungen
1. Aktualisierung unserer Nutzungsbedingungen
Wir arbeiten kontinuierlich an der Verbesserung unserer Dienste sowie an der Entwicklung neuer Funktionen, um unsere Produkte für dich und unsere Gemeinschaft noch besser zu machen. Daher müssen wir diese Nutzungsbedingungen gegebenenfalls von Zeit zu Zeit aktualisieren, damit sie unsere Dienste und Praktiken korrekt und genau widerspiegeln. Wir nehmen Änderungen nur vor, wenn die Bestimmungen nicht mehr zutreffend sind oder wenn sie unvollständig sind, und nur, wenn die Änderungen unter Berücksichtigung deiner Interessen für dich zumutbar sind.
Wir werden dich mindestens 30 Tage im Voraus benachrichtigen (z. B. per E-Mail oder über unsere Produkte), bevor wir Änderungen an diesen Nutzungsbedingungen vornehmen, es sei denn, die Änderungen sind gesetzlich vorgeschrieben. Du erhältst dann die Möglichkeit zu deren Überprüfung, bevor sie in Kraft treten. In unserer Benachrichtigung informieren wir dich über diese 30-tägige Frist und ihre Bedeutung. Sobald aktualisierte Nutzungsbedingungen in Kraft treten, bist du an diese gebunden, wenn du unsere Produkte weiterhin nutzt.
Wir hoffen zwar, dass du unsere Produkte weiterhin nutzen wirst. Wenn du aber unseren aktualisierten Nutzungsbedingungen nicht zustimmst und nicht länger zur Meta-Gemeinschaft gehören möchtest, kannst du dein Konto jederzeit löschen.
2. Aussetzung oder Kündigung von Konten
Wir möchten, dass Facebook ein Ort ist, an dem sich Personen willkommen und sicher dabei fühlen, sich auszudrücken und ihre Gedanken und Ideen zu teilen.
Unser Recht auf Kündigung aus wichtigem Grund bleibt hiervon unberührt. Ein wichtiger Grund liegt insbesondere vor, wenn eine Partei gegen aus diesen Nutzungsbedingungen resultierenden Pflichten, Gesetze, Rechte Dritter oder Datenschutzrichtlinien verstößt, und der kündigenden Partei unter Berücksichtigung sämtlicher Umstände des Einzelfalls und nach Abwägung der Interessen beider Parteien die Fortsetzung des Vertragsverhältnisses bis zum vereinbarten Kündigungstermin oder bis zum Ablauf einer Kündigungsfrist nicht zugemutet werden kann. Eine Kündigung aus wichtigem Grund ist nur innerhalb eines angemessenen Zeitrahmens nach Kenntniserlangung von dem Verstoß möglich.
Ist der wichtige Grund ein Verstoß gegen eine Pflicht dieser Nutzungsbedingungen, so ist die Kündigung nur nach dem erfolglosen Ablauf einer gewährten Abhilfefrist oder nach einer erfolglosen Warnung zulässig. Eine Frist für die Abhilfe ist jedoch nicht erforderlich, wenn die andere Seite die Erfüllung ihrer Pflichten ernsthaft und endgültig verweigert oder wenn nach Abwägung der Interessen beider Parteien besondere Umstände eine sofortige Kündigung rechtfertigen.
Du kannst mehr dazu erfahren, was du tun kannst, wenn dein Konto deaktiviert worden ist, und wie du uns kontaktieren kannst, wenn wir nach deiner Meinung dein Konto irrtümlicherweise deaktiviert haben.
Wenn du dein Konto löschst oder wir es deaktivieren, enden diese Nutzungsbedingungen zwar als Vereinbarung zwischen dir und uns, aber folgende Bestimmungen bleiben weiterhin bestehen: 3.3.1, 4.2 bis 4.5.
3. Haftungsbeschränkungen
Wir sind nur im folgenden Umfang haftbar: Wir haften unbeschränkt nach den gesetzlichen Bestimmungen: für Schäden, die aus der Verletzung von Leben, Körper oder Gesundheit entstehen; bei Vorsatz; bei grober Fahrlässigkeit; und gemäß dem Produkthaftungsgesetz.
Ohne Einschränkung irgendeiner der obigen Bestimmungen haften wir für leichte Fahrlässigkeit nur im Falle der Verletzung einer sich aus dieser Vereinbarung ergebenden „wesentlichen“ Pflicht. „Wesentliche“ Pflichten in diesem Sinne sind Pflichten, die für die Erfüllung der Vereinbarung erforderlich sind, deren Verletzung den Zweck der Vereinbarung gefährden würde, und auf deren Einhaltung du vertrauen kannst. In diesen Fällen ist die Haftung auf typische und vorhersehbare Schäden beschränkt; in anderen Fällen besteht keine Haftung für leichte Fahrlässigkeit.
4. Streitfälle
Wir versuchen, klare Regeln bereitzustellen, damit wir Streitfälle zwischen dir und uns begrenzen bzw. möglichst vermeiden können. Sollte sich dennoch ein Streitfall ergeben, ist es hilfreich, von vornherein zu wissen, wo dieser beigelegt werden kann und welche Gesetze Anwendung finden werden.
Wenn du ein Verbraucher bist und deinen ständigen Wohnsitz in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union hast, gelten die Gesetze dieses Mitgliedstaats für jeglichen Anspruch, Klagegegenstand oder Streitfall, den du uns gegenüber hast und der sich aus diesen Nutzungsbedingungen oder aus den Meta-Produkten oder im Zusammenhang damit ergibt („Anspruch“). Du kannst deinen Anspruch vor jedwedem Gericht in diesem Mitgliedsstaat klären lassen, das für den Anspruch zuständig ist. In allen anderen Fällen stimmst du zu, dass der Anspruch vor einem zuständigen Gericht in Irland zu klären ist und dass diese Nutzungsbedingungen sowie jeglicher Anspruch irischem Recht unterliegen, und zwar ohne Rücksicht auf kollisionsrechtliche Bestimmungen.
5. Sonstiges

    Diese Nutzungsbedingungen (ehemals die „Erklärung der Rechte und Pflichten“) stellen die gesamte Vereinbarung zwischen dir und Meta Platforms Ireland Limited in Bezug auf deine Nutzung unserer Produkte dar. Sie ersetzen alle vorherigen Vereinbarungen.
    Einige der von uns angebotenen Produkte unterliegen darüber hinaus ergänzenden Nutzungsbedingungen. Wenn du irgendeines dieser Produkte nutzt, erhältst du die Möglichkeit, ergänzenden Nutzungsbedingungen zuzustimmen, die dann Bestandteil unserer Vereinbarung mit dir werden. Wenn du beispielsweise für gewerbliche oder geschäftliche Zwecke auf unsere Produkte zugreifst bzw. diese nutzt, z. B. um Werbeanzeigen zu buchen, Produkte zu verkaufen, Apps zu entwickeln, eine Gruppe oder Seite für dein Unternehmen zu verwalten oder unsere Dienste für Messungen zu nutzen, musst du unseren Bedingungen für die gewerbliche Nutzung zustimmen. Wenn du Inhalte postest oder teilst, die Musik enthalten, musst du unsere Musik-Richtlinien einhalten. Soweit irgendwelche ergänzenden Nutzungsbedingungen im Widerspruch zu diesen Nutzungsbedingungen stehen, so gelten die ergänzenden Nutzungsbedingungen im Umfang des Widerspruchs.
    Sollte irgendein Teil dieser Nutzungsbedingungen für nicht durchsetzbar erachtet werden, so bleiben die übrigen Bestimmungen in vollem Umfang wirksam und in Kraft. Das Versäumnis unsererseits, Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen durchzusetzen, stellt keinen Rechtsverzicht dar. Jedwede Änderung dieser Nutzungsbedingungen oder der Verzicht auf diese muss in schriftlicher Form erfolgen und von uns unterzeichnet werden.
    Du darfst keines der dir im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen zustehenden Rechte bzw. keine der dir obliegenden Pflichten ohne unsere Einwilligung auf andere übertragen.
    Du kannst eine Person benennen (der so genannte Nachlasskontakt), die dein Konto verwaltet, wenn es in den Gedenkzustand versetzt wird. Nur dein Nachlasskontakt oder eine Person, die du in einem gültigen Testament oder ähnlichen Dokument, das deine eindeutige Zustimmung zur Offenlegung deiner Inhalte im Todesfall oder bei Unfähigkeit ausdrückt, genannt hast, kann die Offenlegung deines Kontos beantragen, nachdem es in den Gedenkzustand versetzt worden ist.
    Diese Nutzungsbedingungen gewähren keinem Dritten irgendwelche Begünstigungsrechte. Sämtliche unserer vertraglichen Rechte und Pflichten, die wir im Rahmen dieser Nutzungsbedingungen haben, sind durch uns im Rahmen einer Verschmelzung, einer Übernahme, eines Verkaufs von Vermögenswerten oder kraft Gesetzes oder anderweitig frei abtretbar.
    Du solltest wissen, dass wir unter bestimmten Umständen eventuell den Benutzernamen für dein Konto ändern müssen (z. B. wenn jemand anderes den Benutzernamen beansprucht und dieser keinen Bezug zu dem Namen zu haben scheint, den du im täglichen Leben verwendest). Wenn dies der Fall ist, informieren wir dich vorab darüber und erklären die Gründe.
    Wir freuen uns immer über dein Feedback sowie sonstige Vorschläge bezüglich unserer Produkte und Dienste. Du solltest jedoch wissen, dass wir diese/s ohne jegliche Einschränkung für dich verwenden können und dass wir nicht verpflichtet sind, diese/s vertraulich zu behandeln.

Zurück zum Seitenanfang
5. Sonstige möglicherweise für dich geltende Bedingungen und Richtlinien

    Gemeinschaftsstandards: Diese Richtlinien erläutern unsere Standards bezüglich der Inhalte, die du auf Facebook postest, sowie bezüglich deiner Aktivitäten auf Facebook und anderen Meta-Produkten.
    Bedingungen für die gewerbliche Nutzung: Diese Bedingungen gelten, wenn du unsere Produkte auch für gewerbliche oder geschäftliche Zwecke, einschließlich Werbung, Betreiben einer App auf unserer Plattform, Nutzung unserer Dienste für Messungen, Verwaltung einer Gruppe oder Seite für ein Unternehmen oder Verkauf von Waren oder Dienstleistungen, nutzt bzw. hierfür auf sie zugreifst.
    Werberichtlinien: Diese Richtlinien legen dar, welche Arten von Werbeinhalten von Partnern, die auf den Meta-Produkten werben, zulässig sind.
    Nutzungsbedingungen für Self-Serve Ads: Diese Nutzungsbedingungen gelten, wenn du Werbung oder andere kommerzielle bzw. gesponserte Aktivitäten oder Inhalte unter Nutzung der Benutzeroberflächen für Self-Serve-Werbung erstellst, einreichst oder auslieferst.
    Richtlinien für Facebook-Seiten, -Gruppen und -Veranstaltungen: Diese Richtlinien gelten, wenn du eine Facebook-Seite, ‑Gruppe oder ‑Veranstaltung erstellst oder verwaltest, oder wenn du Facebook nutzt, um eine Promotion bekanntzumachen bzw. zu organisieren.
    Plattform-Nutzungsbedingungen von Meta: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die für deine Nutzung unserer Plattform gelten (z. B. für Entwickler oder Betreiber einer Plattform-App oder -Website oder wenn du soziale Plugins verwendest).
    Zahlungsbedingungen für Entwickler: Diese Bedingungen gelten für Entwickler von Apps, die Facebook Payments nutzen.
    Community-Zahlungsbedingungen: Diese Bedingungen gelten für Zahlungen, die auf oder über Meta-Produkte durchgeführt werden.
    Handelsrichtlinien: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die gelten, wenn du Produkte oder Dienstleistungen auf Facebook zum Verkauf anbietest.
    Meta-Markenressourcen: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die für die Nutzung von Meta-Marken, ‑Logos und ‑Screenshots gelten.
    Musik-Richtlinien: Diese Richtlinien legen die Regelungen dar, die gelten, wenn du Inhalte mit Musik auf Meta-Produkten postest oder teilst.
    Live-Richtlinien: Diese Richtlinien gelten für alle Inhalte, die an Facebook Live übertragen werden.
    Nutzungsbedingungen für Messaging-Dienste, die für Nutzer in der EU, im EWR und im Vereinigten Königreich relevant sind: Die Nutzungsbedingungen, die für die in den Facebook-Produkten enthaltenen Messaging-, Sprach- und Videoanruf-Dienste gelten, sind hier und hier in Übereinstimmung mit den EU-Regeln aufgelistet.


Datum der letzten Überarbeitung: 20. Dezember 2020 